The rhythm of the wind sharpens the skill of deduction.
Ritme angin mempertajam kemampuan deduksi.
Alibis and tricks are unraveled.
Alibi dan trik terurai.
Extra-marital affair, fortune-telling and Three Kingdoms.
Perselingkuhan, ramalan dan Tiga Kerajaan.
Many things connect to the crime.
Banyak hal yang berhubungan dengan kejahatan.
He sees through the one and only truth.
Dia melihat satu-satunya kebenaran.
A child in appearance with the I.Q. of an adult.
Memiliki penampilan seorang anak kecil dengan kepintaran orang dewasa.
His name is Detective Conan!
Namanya adalah Detektif Conan!
Heiji, Pops and I will go to the residence of Ryoko Morozumi
Heiji, Paman dan aku pergi ke kediaman Ryoko Morozumi
on Haidocho 4-chome to conduct investigation
di blok 4 Haidocho untuk melakukan penyelidikan
on behalf of Detective Kusukawa,
untuk menggantikan Detektif Kusukawa,
but she denied our help.
tapi dia menolak bantuan kami.
What?
Apa?
You just said you're headed home because you finished the job!
Kau bilang akan pulang karena pekerjaannya sudah selesai!
Yeah, that's what we were planning to do,
Ya, itu rencana kami,
but we passed a fire engine on the way back.
tapi kami melewati mobil pemadam kebakaran dalam perjalanan kembali.
We got concerned and headed back to the residence
Kami khawatir dan kembali ke kediamannya
and found it blazing outrageously.
dan menemukan kalau rumahnya terbakar.
What?
Apa?
The Morozumi residence...
Kediaman Morosumi...
"Red Horse In The Fire (Investigation)"
"Kuda Merah Dalam Api (Investigasi)"
I tell you, what is that idiot doing anyway.
Astaga. Apa yang dilakukan si bodoh itu?
I bought him a t-shirt
Aku membelikannya kaos
that I thought would look good on him and then...
yang menurutku akan terlihat bagus untuknya, tapi...
Come, come. They'll be home soon.
Tenang. Mereka akan segera pulang.
What's this key holder?
Gantungan kunci apa ini?
Remember? A kindly looking old man gave it us on the bus.
Ingat? Seorang pria tua baik yang memberikannya pada kita di bis.
Oh, the man who gave us his seat
Oh, pria yang memberikan kita kursinya
saying that we looked to be carrying a heavy load.
karena kita membawa beban berat.
Thank you so very much.
Terima kasih banyak.
Thanks.
Terima kasih.
Where are you girls living?
Dimana kalian tinggal?
Are you trying to pick us up, mister?
Apa kau sedang menggoda kami, tuan?
Kazuha, stop it!
Kazuha, hentikan!
No. I run an antique shop at Haidocho,
Tidak. Aku memiliki sebuah toko antik di Haidocho,
so I thought I'd like you to drop in one day.
jadi kupikir aku ingin kalian mampir suatu hari nanti.
Haidocho is nearby.
Haidocho ada di dekat sini.
My house is right next to it on Beikacho 5-chome.
Rumahku tepat di sebelahnya pada blok 5 Beikacho.
"Takanori Genda (42)" -Oh, 5-chome.
"Takanori Genda (42)" -Oh, blok 5.
-Shall we go tomorrow? -Okay, let's!
-Haruskah kita pergi besok? -Baiklah!
Okay, I'll give you the catalog of my shop and a key holder.
Baiklah, aku akan memberikan katalog tokoku dan sebuah gantungan kunci.
Promise, okay?
Berjanjilah, oke?
I wonder what a key holder
Aku ingin tahu gantungan kunci seperti apa
that brings flourishing business is all about.
yang dapat membuat bisnis lancar.
"Police Headquarters" -Here you go, Mouri.
"Markas Polisi" -Ini dia, Mouri.
The four red horses that were found at the serial arson sites.
Empat kuda merah yang ditemukan di lokasi pembakaran berantai.
I went way out to ask the forensic officers for it,
Aku sampai harus memintanya dari forensik,
so you'd better find some sort of a clue, or you're going to get it.
jadi sebaiknya kau menemukan petunjuknya.
Well, I'm not the one who want to see the horses, they do.
Bukan aku yang ingin melihat kuda-kuda itu, tapi mereka.
Hey. I wonder why only the horse left at the first site
Hei. Kenapa hanya kuda di tempat kejadian pertama
is burnt black like this?
yang terbakar sampai hitam?
And only this horse has a stand.
Dan hanya kuda ini yang memiliki alasnya.
There's something written on the back of the stand.
Ada sesuatu yang tertulis di belakangnya.
Rabbit?
Kelinci?
Hey. A red horse and rabbit...
Hei. Kuda merah dan kelinci...
Don't tell me that...
Jangan bilang kalau itu...
Hey. Isn't this Guan Yu?
Hei. Bukankah ini Guan Yu?
Guan Yu is the military commander
Guan Yu adalah komandan militer
who appears in the story "Three Kingdoms", isn't he?
yang muncul dalam cerita "Tiga Kerajaan", bukan?
Yes. And Guan Yu is also famous
Ya. Dan Guan Yu juga terkenal
for being the god of prosperity for doing business.
sebagai dewa keberuntungan dalam usaha.
But, what a flashy colored horse he's riding.
Tapi kuda yang dia menunggangi sangat berwarna cerah.
Well, this is the Red Rabbit Horse.
Ini adalah Kuda Kelinci Merah.
It's a super horse said to be able to run a thousand miles in a day.
Ini adalah kuda super yang dikatakan mampu berlari seribu mil dalam sehari.
Red Rabbit Horse?
Kuda Kelinci Merah?
Are you saying that this red plastic horse
Apa maksudmu kuda merah plastik ini
is a famous horse that appears in "Three Kingdoms"?
adalah kuda terkenal yang muncul dalam "Tiga Kerajaan"?
Yeah, that's right.
Ya, benar.
Try looking at the stand of this horse
Cobalah lihat alas kuda
that was left at the first scene of the fire.
yang tertinggal di tempat kejadian pertama ini.
You can't read the words above and under it because they're burnt,
Kau tidak bisa membaca kata yang ada di atas dan di bawah karena terbakar,
but you can see the word "rabbit", right?
tetapi kau dapat melihat kata "kelinci", bukan?
Yes, true.
Ya, benar.
The only red horse with the word "rabbit" to its name
Satu-satunya kuda merah dengan kata "kelinci" di namanya
is the horse that ran around battlefields
adalah kuda yang berlari di sekitar medan perang
with its vicious military commander on its back, Red Rabbit Horse, right?
dengan komandan militer di punggungnya, Kuda Kelinci Merah, kan?
But, why did the arsonist put the legendary horse
Tapi mengapa si pembakar menaruh kuda legendaris
that appears in an old Chinese story
yang muncul dalam cerita Cina kuno
at the sites he set fire to?
pada tempat yang dia bakar?
Yeah, why?
Ya, kenapa?
China...
China...
Feng Shui is also from China, isn't it?
Feng Shui juga dari China, bukan?
The man who came to the Morozumi residence before the fire,
Orang yang datang ke kediaman Morozumi sebelum kebakaran,
didn't he say anything to Ryoko about the old Chinese story?
apa dia tidak mengatakan apapun soal kisah Cina kuno pada Ryoko?
He didn't say anything about the "Three Kingdoms",
Dia tidak mengatakan apa-apa tentang "Tiga Kerajaan",
but that Sensei of Feng Shui's got a perfect motive.
tapi ahli Feng Shui itu memiliki motif yang sempurna.
Huh?
Hah?
He was looking for the video tape of his affair
Dia sedang mencari rekaman video perselingkuhannya
with Ryoko Morozumi who died in the fire.
dengan Ryoko Morozumi yang tewas dalam kebakaran.
"Misao Soga (45)"
"Misao Soga (45)"
Don't tell me that you think he set the house on fire
Jangan bilang bahwa kau pikir dia mengatur rumah terbakar
in order to destroy the tape in the process?
dalam proses untuk menghancurkan rekaman itu?
Inspector Yuminaga.
Inspektur Yuminaga.
Okay. If you find out anything more, please report to me again.
Baiklah. Jika kau menemukan hal lain, tolong laporkan padaku.
Yes, sir.
Baik, pak.
It seems that the ones with motive is not limited to that Sensei.
Sepertinya yang memiliki motif bukan hanya ahli Feng Shui itu.
Keiko Gondo, the fortune-teller
Keiko Gondo, peramal
that came to the house before the Sensei...
yang datang ke rumah sebelum ahli Feng Shui itu...
Seems that she's going to get a large sum of estate from her parents
Sepertinya dia akan mendapatkan harta warisan dari orangtuanya
being that she's Ryoko's older sister.
karena dia adalah kakaknya Ryoko.
Come to think of it, that fortune-teller
Kalau dipikir-pikir, peramal itu mengatakan
was saying that their father just died.
bahwa ayah mereka baru saja meninggal.
But that lady came to borrow money from Ryoko.
Tapi wanita itu datang untuk meminjam uang dari Ryoko.
If she was going to inherit the estate of her father anyway,
Jika dia akan mewarisi harta ayahnya,
why would she do something like that?
kenapa dia melakukan hal seperti itu?
Her father was left to live alone when her mother died.
Ayahnya ditinggalkan sendirian saat ibunya meninggal.
His only living relatives were his two daughters, Ryoko and Keiko.
Kerabatnya yang masih hidup hanya dua putrinya, Ryoko dan Keiko.
He seems to have left a will saying that
Sepertinya dia meninggalkan surat wasiat yang mengatakan
he would leave his entire estate to Ryoko who had taken a husband,
seluruh hartanya akan diwariskan untuk Ryoko yang sudah menikah
who took after their family name Morozumi.
dan juga membawa nama keluarga mereka, Morozumi.
I see.
Begitu.
So if Ryoko disappears,
Jadi jika Ryoko menghilang,
the estate that she originally couldn't inherit would be hers.
harta yang awalnya tidak akan dia dapatkan akan menjadi miliknya.
Yeah.
Ya.
Because there was nothing on the death note that said,
Karena dalam surat wasiat tidak ada yang mengatakan
if the younger sister dies, don't give it to the older sister.
jika yang bungsu meninggal, yang sulung tidak akan mendapatkan warisannya.
If so, Ryoko's husband is clean.
Kalau begitu, suaminya tidak bersalah.
If his wife dies, he loses the estate and all.
Jika istrinya meninggal, dia kehilangan harta warisan dan semuanya.
No, we can't assume that.
Tidak juga.
Her husband Akira Morozumi is a psychiatrist,
Suaminya, Akira Morozumi adalah seorang psikiater,
and wanted to demolish that house that they were living in
dan dia ingin menghancurkan rumah yang mereka tinggali
and build his own hospital.
dan membangun rumah sakit sendiri.
But since Ryoko was opposed to it,
Tapi karena Ryoko menentangnya,
he seems to have been in a fix.
dia sepertinya sedang dalam kesulitan.
He seems to have been given that land and house by Ryoko's parents.
Dia sepertinya telah diberikan tanah dan rumah oleh orang tua Ryoko.
On top of that, if he knew that
Selain itu, jika dia tahu
his wife was having an extra-marital affair,
bahwa istrinya berselingkuh,
he would have more than enough motive.
dia akan memiliki lebih dari cukup motif.
The problem is all three of them have an alibi.
Masalahnya ketiganya punya alibi.
Yeah. The time the arsonist set fire
Ya. Saat pelaku pembakaran membakar
and put this horse at the site was around 7:30 pm.
dan meletakkan kuda ini di lokasi sekitar pukul 7:30 malam.
Her husband came home about 10 minutes before that,
Suaminya pulang sekitar 10 menit sebelum kejadian itu,
but after that, before even a minute had passed,
tapi setelah itu, bahkan sebelum satu menit berlalu,
he went out drinking with the Sensei of Feng Shui.
dia pergi minum dengan ahli Feng Shui itu.
And at that time, the fortune-teller
Dan pada saat itu, si peramal itu
was telling fortunes in a building in front of Haido Station.
sedang meramal di sebuah gedung di depan Stasiun Haido.
The only suspect left is
Satu-satunya tersangka yang tersisa
the man who was at the front door
adalah orang yang ada di depan pintu
of the Morozumi residence when we got there.
dari kediaman Morozumi ketika kami sampai di sana.
The man who tried to leave the catalog of the things in his store
Pria yang mencoba meninggalkan katalog tokonya
and key holder that would help business prosper,
dan gantungan kunci yang dapat membantu usaha lancar,
but was asked to leave.
tapi diminta untuk pergi.
The owner of the antique store, that timid looking man...
Pemilik toko barang antik, pria yang tampak pemalu itu...
Unless we can figure out who and where he is...
Kecuali kita bisa mencari tahu siapa dan di mana dia.
Hey. I wonder what this is?
Hei. Kira-kira apa ini?
See, this horse that was found at the first fire site,
Lihat. Ini adalah kuda yang ditemukan di tempat pertama.
only this horse has a strange protrusion on its body.
Hanya kuda ini yang memiliki tonjolan aneh di tubuhnya.
Isn't this the feet of a human?
Bukankah ini kaki manusia?
It's melted from the heat of the fire,
Itu meleleh dari panasnya api,
but maybe somebody was mounted on this horse.
tapi mungkin ada yang menunggangi kuda ini.
The military commander that was riding the Red Rabbit Horse was...
Komandan militer yang menunggangi Kuda Kelinci Merah adalah...
Who was he?
Siapa namanya?
Guan... Guan Yu!
Guan... Guan Yu!
Guan Yu?
Guan Yu?
He's really suspicious after all,
Sepertinya dia benar-benar mencuirgakan,
that timid man with the round rim glasses.
pria pemalu dengan kacamata bulat itu.
Guan Yu is the god of prosperity in business.
Guan Yu adalah dewa keberuntungan dalam bisnis.
The key holder box that the man tried to give away
Kotak gantungan kunci yang pria itu coba berikan
is just the right size for this, too.
juga berukuran pas.
There's no doubt about it.
Tidak diragukan lagi.
Huh? The guy that was riding the Red Rabbit Horse was...
Hah? Orang yang menunggangi Kuda Kelinci Merah adalah...
We don't have time to waste!
Kita tidak punya waktu lagi!
Let's call all the antique shops in the vicinity of Haidocho!
Ayo kita hubungi semua toko antik di sekitar Haidocho!
We'd better hurry or he'll get away!
Sebaiknya kita bergegas. Jika tidak, dia akan kabur!
I hope that the man you guys say you saw isn't him.
Kuharap orang yang kalian lihat itu bukan dia.
Oh, no! It's already past 23:00!
Oh, tidak! Sekarang sudah lewat jam 23:00!
We're all supposed to go to Tropical Land tomorrow and yet!
Kita semua seharusnya pergi ke Tropical Land besok!
Maybe they aren't planning to come home?
Mungkin mereka tidak berencana untuk pulang?
Really, what are they doing dragging Conan around with them
Astaga. Apa yang mereka lakukan dengan membawa Conan
till this hour of the day?
sampai selarut ini?
They get me so mad!
Mereka membuatku sangat marah!
Let's just forget about those guys and go to sleep.
Kita lupakan saja mereka dan pergi tidur.
Wait.
Tunggu.
Why don't we hang this sunny boy doll out
Bagaimana kalau kita gantung boneka teruterubozu ini
on the veranda of dad's room so that it doesn't rain tomorrow?
di beranda kamar ayah agar tidak turun hujan besok?
Although it didn't seem to work last night.
Tapi boneka itu tidak bekerja semalam.
I'm going to wish with all my might tonight so that it works.
Aku akan memohon dengan sepenuh hatiku agar berhasil.
Yeah.
Ya.
I've found them.
Aku sudah menemukan mereka.
I've finally found them.
Aku akhirnya menemukan mereka.
What? He once came up as a suspect?
Apa? Dia pernah menjadi tersangka?
Are you serious?
Apa kau serius?
Yeah. His name is Takanori Genda.
Ya. Namanya Takanori Genda.
He's running an antique shop in Haidocho, just as you assumed.
Dia menjalankan toko barang antik di Haidocho, seperti yang kau duga.
But why'd you suspect him?
Tapi kenapa kau mencurigainya?
He was among the crowd of onlookers at the fire site at Rizencho.
Dia berada di antara kerumunan penonton di lokasi kebakaran di Rizencho.
He was mumbling something strange while watching the fire.
Dia menggumamkan sesuatu yang aneh saat melihat api.
He was saying, "Father..."
Dia berkata, "Ayah..."
Father?
Ayah?
His father used to be a firefighter.
Dulu ayahnya adalah seorang pemadam kebakaran.
When he was still in elementary school,
Saat dia masih berada di sekolah dasar,
his father tried to save a person
ayahnya mencoba menyelamatkan seseorang
who couldn't make it out of the fire in time,
yang tidak bisa keluar dari api tepat waktu,
and was swallowed by the flames.
dan ditelan oleh api.
Don't tell me that the man is...
Jangan bilang kalau dia...
Yeah. We, the police thought so, too.
Ya, kami juga berpikir seperti itu.
That he set fire in memory of his father.
Bahwa dia melakukan pembakaran untuk mengenang ayahnya.
That, maybe he thought that if he caused a fire,
Dia mungkin berpikir dengan menyebabkan kebakaran,
his father would come dashing to the scene.
ayahnya akan langsung datang ke tempat itu.
I see. So, not being able to give up hope,
Begitu. Jadi karena dia masih belum berhenti berharap,
he started setting fires from 1-chome in sequence,
dia mulai menyalakan api dari blok 1 secara berurutan
and kept chasing the illusion of his father.
dan terus mengejar ilusi ayahnya.
What? At 5:00 in the evening,
Apa? Pukul 5 sore,
he stopped by at the shop once and then went home?
dia mampir ke sebuah kedai sebelum pulang?
Yes, he said he was tired.
Ya. Dia bilang dia lelah.
He's been distributing catalogs of our store and key holders
Dia telah membagikan katalog toko kami dan gantungan kunci
to people in the neighborhood from morning, so...
kepada orang-orang di sekitar lingkungan dari pagi, jadi...
Is that key holder the one with a person riding a red horse?
Apakah gantungan kunci itu berbentuk orang yang menunggangi kuda merah?
Yeah. It's his work of effort of the statue of Guan Yu.
Ya. Itu adalah patung Guan Yu buatannya.
But he changed it to another key holder
Tapi dia mengubahnya dengan yang lain
because it didn't take too well to others.
karena patung Guan Yu itu tidak mendapat tanggapan baik.
What? He changed it?
Apa? Dia mengubahnya?
Yes. The key holder that he distributed today
Ya. Gantungan kunci yang seharusnya dibagikan hari ini
should've been one of a beckoning cat.
berbentuk kucing mengundang.
Is something wrong with the shop owner, officer?
Apa ada masalah dengan pemilik toko, petugas?
No, not really.
Tidak ada.
Don't get so angry, Ran.
Jangan marah, Ran.
We can't go home for a while longer.
Kami masih belum bisa pulang.
Gosh.
Astaga.
You were pretty knowledgeable about the story "Three Kingdoms", right?
Oh, ya. Kau sangat berpengalaman tentang cerita "Tiga Kerajaan", bukan?
What? Yes.
Apa? Ya.
The military commander who was mounted on the Red Rabbit Horse
Komandan militer yang menunggangi Kuda Kelinci Merah
was called Lu Bu, right?
adalah Lu Bu, kan?
Right. But later, the horse was given to Cao Cao
Benar. Tapi kemudian kuda itu diberikan kepada Cao Cao
and in the end, it went to Guan Yu, who was the last to own it.
dan pada akhirnya, jatuh ke tangan Guan Yu.
Are you sure about it?
Apa kau yakin?
Yes, because the key holder I was given of Guan Yu today
Ya, karena gantung kunci Guan Yu yang diberikan padaku hari ini
-is also riding a Red Rabbit Horse! -What?
-juga menunggangi Kuda Kelinci Merah. -Apa?
Somebody gave you a key holder of Guan Yu riding the Red Rabbit Horse?
Seseorang memberimu gantungan kunci Guan Yu yang Kuda Kelinci Merah?
Yes.
Ya.
Hey, Pops! What's the address of your detective agency?
Hei, Paman! Dimana alamat kantor detektifmu?
I'm asking you what's the address? What chome is it on?
Aku bertanya dimana alamatnya? Ada di blok berapa?
Fifth chome.
Blok 5.
Okay, I got it.
Baiklah.
What did Pops say?
Apa yang Paman katakan?
I'm not sure,
Aku tidak yakin,
but he said he's on his way home now, and told us to not go outside.
tapi dia bilang dia dalam perjalanan pulang dan menyuruh kami jangan keluar.
Great.
Bagus.
I've been hearing strange noises from the front door from a while ago,
Aku mendengar suara aneh dari pintu depan beberapa saat yang lalu,
and it's giving me the creeps.
dan itu membuatku takut.
What? Genda lives in Rizencho?
Apa? Genda tinggal di Rizencho?
Yeah. What about it?
Ya. Kenapa?
When Ryoko's husband came back home at about 7:20 pm,
Saat suami Ryoko kembali ke rumah pada pukul 7:20 malam,
we saw Mr. Genda near the house in Haidocho.
kami melihat Tn. Genda berada di sekitar rumah di Haidocho.
The bus that Ran rode is probably the one
Bus yang dinaiki Ran mungkin yang berangkat
that goes from Haidocho via Beikacho and then to Rizencho.
dari Haidocho melalui Beikacho dan kemudian ke Rizencho.
Although it's true that Mr. Genda intended to go home once,
Meskipun benar kalau Tn. Genda ingin pulang,
for one reason or another, he returned to that house.
karena suatu alasan, dia kembali ke rumah itu.
Come to think of it,
Kalau dipikir-pikir,
Rizencho is the place where the first fire occurred, right?
Rizencho adalah tempat di mana kebakaran pertama terjadi, kan?
Yeah. The house that burned was right near his home.
Ya. Rumah yang terbakar itu tepat di dekat rumahnya.
The inhabitant seems to have been a good friend of his parents,
Penghuninya sepertinya teman baik orangtuanya
as well as a good customer of his shop.
dan juga pelanggan tokonya.
Which means that the real reason he set fire to the house
Itu berarti alasan sebenarnya dia membakar rumah itu
was to hide the fact that the item that he sold was fake,
adalah untuk menyembunyikan fakta bahwa barang yang dia jual itu palsu,
and before anyone found out, he burned the house down.
dan sebelum ada yang tahu, dia membakar rumah itu.
Yeah.
Ya.
But I don't understand.
Tapi aku tidak mengerti.
Why didn't you detain him at the station
Kenapa kau tidak menahannya
being as suspicious as he was?
meskipun dia sangat mencurigakan?
I guess the intuition of a police detective within me
Kurasa intuisi detektifku
has gotten rusty.
sudah berkarat.
The police car has arrived in front of the detective agency.
Ada mobil polisi tiba di depan kantor detektif.
Hey, don't tell me that...
Hei, jangan bilang...
Genda?
Genda?
-Heiji. -What is it? What happened?
-Heiji. -Apa ini? Apa yang terjadi?
After the phone call just a while ago, that man came here,
Setelah panggilan telepon beberapa saat yang lalu, pria itu datang ke sini
and asked to have the key holder that he gave us in the bus back.
dan meminta agar gantungan kunci yang dia berikan kepada kami kembali.
We asked him why, and he said...
Kami bertanya mengapa dan dia berkata...
There's going to be a fire.
Akan terjadi kebakaran.
I'm going to set fire again!
Aku akan membakar lagi!
Then, he broke down in tears.
Kemudian dia menangis.
Having no choice, I called the police, but...
Karena tidak punya pilihan, aku menghubungi polisi, tapi...
Hey, Genda. Is it true?
Hei, Genda. Apakah itu benar?
Did you really do it?
Apakah kau benar-benar melakukannya?
I'm sorry!
Maafkan aku!
Inspector Yuminaga!
Inspektur Yuminaga!
We'll take the suspect over to the Beika Police Department for now.
Kami akan membawa tersangka ke Kantor Polisi Beika untuk saat ini.
Yeah.
Ya.
Judging from the looks of it,
Sepertinya,
it seems he'll spit it out right away.
dia akan segera mengakuinya.
Hey, Hattori.
Hei, Hattori.
Doesn't this seem familiar?
Bukankah ini tampak akrab?
Yeah. I was just thinking the same thing.
Ya. Aku juga memikirkan hal yang sama.
The renown Detective Poirot series, a masterpiece of all masterpieces.
Itu salah satu buku yang terkenal dalam seri Detektif Poirot.
It's just like "The ABC Murders".
Ini seperti "Pembunuhan ABC".
The killer kills people who have the same initials
Pembunuhnya membunuh orang yang memiliki inisial yang sama
as the name of the place
dengan nama tempatnya
and kills them off one by one in order of ABC.
dan membunuh mereka satu per satu dengan urutan ABC.
Then, an ABC time schedule is placed near the corpse
Kemudian jadwal waktu ABC ditempatkan di dekat mayat
to make it look as if it were the doings of a serial killer.
untuk membuatnya terlihat seperti perbuatan seorang pembunuh berantai.
And finally, he kills the actual target "C" that he is after.
Dan akhirnya, dia membunuh target sebenarnya "C" yang dia kejar.
He hides the orderliness of a planned murder
Dia menyembunyikan keteraturan pembunuhan berencana
under the guise of a disorderly random murder.
dengan kedok pembunuhan acak yang tidak teratur.
It sure is similar!
Benar-benar mirip!
Moreover, that timid man, the arsonist,
Terlebih lagi, pria pemalu itu, si pembakar,
who was taken away by the police just a while ago.
yang belum lama dibawa oleh polisi...
In that novel, he is arrested once because the real arsonist
Di dalam novel, dia ditahan karena pelaku sebenarnya
puts him under the illusion that he is the one committing the crime.
menempatkannya dalam ilusi bahwa dialah yang melakukannya.
Genda sure resembles that character.
Genda benar-benar mirip dengan karakter itu.
It seems that we'd better look into this a little deeper.
Sepertinya kita harus menyelidikinya lebih dalam.
Yeah. We'd better check out the sites of the fire of 4-chome
Ya. Sebaiknya kita memeriksa tempat kejadian di blok 4,
that smells of tricks involved.
dimana ada bau trik yang tercium.
What? You're going to Haidocho 4-chome
Apa? Kau akan kembali ke blok 4 di Haidocho
where the fire occurred last night?
dimana kebakaran terjadi tadi malam?
You mean now?
Sekarang?
Yeah. There's something bothering me.
Ya. Ada sesuatu yang menggangguku.
I'm thinking of taking him along, too.
Aku berpikir untuk membawanya juga.
Never mind the fire!
Lupakan soal kebakaran itu!
We're all scheduled to go to Tropical Land today, aren't we?
Kita semua akan pergi ke Tropical Land hari ini, bukan?
I don't know if it's topical or pickles,
Aku tidak peduli apakah itu tropical atau acar,
but this case is sure going to put us in a pickle
tapi kasus ini akan menjadi masalah besar
if we don't solve it fast.
jika kita tidak segera memecahkannya.
Case?
Kasus?
But the arsonist was arrested last night, wasn't he?
Tapi pelakunya sudah ditangkap semalam, bukan?
Yeah! The man with the round rimmed glasses
Ya. Pria dengan kacamata bundar
that gave us the key holder of the red horse.
yang memberikan kami gantungan kunci Kuda Kelinci Merah.
No. Maybe that man is being mind controlled.
Tidak. Mungkin pria itu sedang dikendalikan.
Mind controlled?
Dikendalikan?
Think about it.
Pikirkanlah.
Mr. Akira Morozumi is a psychiatrist.
Tn. Akira Morozumi adalah seorang psikiater.
Mr. Misao Soga is a Sensei of Feng Shui.
Tn. Misao Soga adalah ahli Feng Shui.
And Keiko Gondo is a fortune-teller.
Dan Keiko Gondo adalah peramal.
All three of them seem to be able to manipulate the hearts of people,
Mereka bertiga sepertinya bisa memanipulasi hati orang
and have the motive to cause the fire.
dan memiliki motif untuk menyebabkan kebakaran.
Don't you think something smells?
Bukankah menurutmu ada yang aneh?
But those three have alibis.
Tapi ketiganya punya alibi.
Right, so let's go and check it out again.
Benar, jadi ayo kita periksa lagi.
Maybe a super delicious story is hidden behind all this, right?
Mungkin ada cerita yang seru dibalik semua ini, kan?
It's kind of eerie.
Benar-benar mengerikan.
Really, I can't understand the feeling of somebody
Sungguh. Aku tidak percaya kalau ada orang
who wants to come to a scary place like this.
yang ingin datang ke tempat seram seperti ini.
Don't come then!
Kalau begitu, jangan datang!
I can't help it!
Mau bagaimana lagi?
I want the case to be solved as soon as possible,
Aku ingin kasus ini segera selesai
and go to Tropical Land.
dan pergi ke Tropical Land.
We were a bit concerned about the case, too.
Kami juga agak khawatir dengan kasus ini.
Hey, hey.
Hei, hei.
You've got a huge family accompanying you today, don't you?
Sepertinya kau ditemani oleh keluarga besarmu.
Hello.
Halo.
And, did Genda confess?
Apakah Genda mengaku?
His answer is an unchanging, "I don't know".
Jawabannya tidak berubah, "Aku tidak tahu".
"I don't know"?
"Aku tidak tahu"?
Yeah. According to him,
Ya. Menurut pengakuannya,
he says there's another him within himself,
sepertinya dia memiliki kepribadian lain,
and that guy may be going around setting fire.
dan orang itu mungkin yang sudah melakukan pembakaran.
He seems to have had the habit of sleepwalking since he was a child.
Tampaknya dia sering nglindur sejak dia masih kecil.
And that habit seems to have reoccurred recently,
Dan kebiasaan itu tampaknya terulang kembali baru-baru ini,
so he's been seeing a doctor for treatment.
jadi dia sudah menemui dokter untuk perawatan.
And don't tell me his doctor is...
Dan jangan bilang dokternya...
Yeah, Akira Morozumi.
Ya, itu Akira Morozumi.
He seems to have prescribed a tranquilizer and gave it to Genda.
Tampaknya dia telah meresepkan obat penenang kepada Genda.
But he looked really surprised
Tapi dia tampak sangat terkejut
at hearing that Genda was the arsonist.
mendengar bahwa Genda adalah pembakarnya.
Come to think of it, the man called Soga also looked surprised.
Kalau dipikir-pikir, pria bernama Soga juga tampak terkejut.
Soga and Genda used to see each other a lot
Soga dan Genda sering bertemu
at the antique marketplace.
di pasar barang antik.
And Soga seems to be the one
Dan Soga sepertinya
who recommended Genda to go to Morozumi's hospital.
yang merekomendasikan Genda untuk pergi ke rumah sakit Morozumi.
Misao Soga is an odd character who quit the medical university part way
Misao Soga adalah orang aneh yang berhenti dari universitas kedokteran
and got absorbed in Feng Shui.
di tengah jalan dan jadi tertarik pada Feng Shui.
The reason why Genda was in that area that day
Alasan kenapa Genda ada di daerah itu pada hari itu
was because Soga had told him that if he goes to the houses there,
adalah karena Soga memberitahunya jika dia pergi ke perumahan di sana,
the direction is good, so he might find some luck.
arahnya bagus dan dia mungkin akan menemukan keberuntungan.
Then, just as Heiji had said,
Lalu, seperti yang dikatakan Heiji,
he had some connection with Mr. Genda.
dia punya hubungan dengan Tn. Genda.
Which means that Genda may have some connection
Yang berarti Genda mungkin memiliki beberapa koneksi
with the fortune-teller Keiko Gondo, too?
dengan peramal Keiko Gondo juga?
No, I haven't gone that far yet,
Tidak, aku belum berpikir sejauh itu.
but that lady smells fishy.
Tapi wanita itu terlihat mencurigakan.
When Ryoko was found,
Ketika Ryoko ditemukan mati,
I saw her gripping this small cushion really hard.
aku melihatnya mencengkeram bantal kecil ini dengan sangat keras.
I had them all come this morning to headquarters
Aku meminta mereka semua datang pagi ini ke markas
and asked them if this looked familiar to them,
dan bertanya kepada mereka jika mereka mengenali benda itu,
but only that woman Gondo turned pale
tapi hanya wanita bernama Gondo itu yang terlihat pucat
and left in the wink of an eye.
dan langsung pergi.
Isn't that a dying message?
Bukankah itu pesan kematian?
Why did you let her go?
Kenapa kau membiarkannya pergi?
The arsonist had already confessed,
Pembakar itu sudah mengaku
and that lady already had an alibi
dan wanita itu sudah punya alibi,
so we couldn't detain her.
jadi kami tidak bisa menahannya.
Well, that's only if the time of the arson
Itu hanya jika waktu kebakaran itu
is correct as you both insist.
tepat seperti yang kalian berdua katakan.
Well, would you like to confirm for yourself?
Apa kau ingin memastikannya sendiri?
The one who testified is the boy next door.
Orang yang bersaksi adalah anak laki-laki di sebelah.
Really! It's really true!
Sungguh, itu benar!
I saw it!
Aku melihatnya!
When the opening song of Kamen Yaiba started,
Saat lagu pembuka Ksatria Yaiba dimulai,
I saw a large shadow of a horse on the curtain of the living room!
aku melihat bayangan besar seekor kuda di tirai ruang tamu!
Is it true, madam?
Apa itu benar, bu?
I wonder...
Aku kurang tahu
because I entered the living room at 7:30 pm
karena aku memasuki ruang keluarga pada jam 7:30 malam
and turned on the lights right away,
dan langsung menyalakan lampunya.
so I'm not sure if there was a shadow there or not.
Jadi aku tidak yakin apakah ada bayangan atau tidak.
I'm not lying!
Aku tidak berbohong!
Will you show us that room?
Bisakah kau menunjukkan kamarnya pada kami?
It's this room.
Ruangan ini, ya?
If so...
Kalau begitu,
the shadow of the horse was projected on this curtain.
bayangan kudanya terlihat pada tirai ini.
True.
Benar.
But, why was your son watching TV in a dark room?
Tapi kenapa anakmu menonton TV di ruangan gelap?
It seems all the kids in this neighborhood do so now.
Sepertinya itu sedang populer diantara anak-anak di daerah ini.
It's like watching a movie and really cool!
Itu seperti menonton di bioskop dan sangat keren!
But sonny,
Tapi nak,
make sure you turn on the lights when you watch TV, okay?
pastikan kau menyalakan lampu saat menonton TV. Mengerti?
Otherwise, our eyes will go bad really quickly.
Jika tidak, matamu akan cepat rusak.
Just like him?
Sama seperti dia?
Maybe the shadow of the horse
Mungkin bayangan kuda itu
was already projected before 7:30 pm.
sudah terlihat sebelum pukul 7:30 malam.
The shadow that is created by flames get light and dark
Bayangan yang diciptakan oleh api bisa menjadi terang dan gelap
and sways a lot too,
dan juga sering bergoyang.
so you can't tell if it's a horse or not at times.
Kau mungkin juga tidak bisa melihat apakah itu kuda atau bukan.
That's not true!
Itu tidak benar!
Because I was watching baseball all the while
Karena aku sedang menonton bisbol
until the clock on top of the TV struck the time for Kamen Yaiba, but...
sampai saatnya Ksatria Yaiba tayang, tapi...
It got really bright outside the window,
Di luar jendela jadi sangat terang
and I saw the shadow.
dan aku melihat bayangan itu.
It was time for the Kamen Yaiba song.
Saat itu lagu Ksatria Yaiba sedang diputar.
Then, were you watching the baseball game with the room dark, too?
Apa kau juga menonton bisbol di ruangan gelap?
Yes.
Ya.
But if it's dark, you can't see the time of the clock, right?
Tapi jika ruangannya gelap, kau tidak akan bisa melihat jamnya, kan?
I could see it
Aku bisa melihatnya
because it was dimly light outside the window.
karena di luar jendela agak terang.
Besides, the shadow of the horse wasn't swaying.
Selain itu, bayangan kuda tidak bergoyang.
Hey, Heiji!
Hei, Heiji!
Conan!
Conan!
Look really closely for it, Hattori.
Cari dengan seksama, Hattori.
I'm sure it's somewhere.
Aku yakin benda itu ada di suatu tempat.
Yeah. The evidence that will prove our deduction
Ya. Bukti yang bisa membuktikan deduksi kita
is here some place for sure.
ada di suatu tempat di sini.
I found it!
Aku menemukannya!
It's an incandescent electric light bulb.
Ini adalah bola lampu listrik pijar.
I've found one here, too.
Aku juga menemukannya di sini.
Here and there in burnt places,
Di tempat yang terbakar,
there are burnt remains of tissue paper.
ada sisa kertas tisu yang terbakar.
Which means that...
Itu berarti...
Yeah. If this trick is used,
Ya. Jika trik ini digunakan,
you don't have to be here to set fire to the place.
kau tidak perlu berada di sini untuk membakar tempat ini.
All we need to find out now is
Yang perlu kita cari tahu sekarang adalah
how the culprit manipulated Mr. Genda.
bagaimana pelakunya memanipulasi Tn. Genda.
We've got to find proof of that.
Kita harus mencari buktinya.
"Next Episode" -These are Mr. Genda's shoe marks.
"Episode Selanjutnya" -Ini adalah jejak sepatu Tn. Genda.
It's the same as the shoes that's in the shoes cabinet.
Ini sama dengan sepatu yang ada di lemari sepatu.
There's something strange in the wastebasket.
Ada sesuatu yang aneh di keranjang sampah.
A soiled pair of socks and a burnt shirt.
Sepasang kaus kaki kotor dan kemeja yang terbakar.
No.
Tidak.
It's not a wiretap.
Ini bukan alat penyadap.
But we found something unbelievable.
Tapi kami menemukan sesuatu yang luar biasa.
Next Conan, "Red Horse In The Fire (Case Solved)"
Selanjutnya dalam Conan, "Kuda Merah Dalam Api (Kasus Dipecahkan)"
Next Conan's Hint:
Petunjuk Conan Selanjutnya:
"Key holder"
"Gantungan kunci"
In the next episode, Hattori and I will have a hot deduction.
Aku dan Hattori akan melakukan deduksi panas dalam episode berikutnya.
It's hot! My butt's on fire!
Panas! Bokongku terbakar!
Hey, hey.
Hei, hei.